Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/getting-started.adoc.po
Languages: ja

source: Quarkus - Creating Your First Application
ja: Quarkus - 初めてのアプリケーションの作成

source: Learn how to create a Hello World Quarkus app. This guide covers:
ja: Hello World Quarkus アプリの作成方法を説明します。 このガイドでは、以下の内容を説明します。

source: Bootstrapping an application
ja: アプリケーションのブートストラップ

source: Creating a JAX-RS endpoint
ja: JAX-RS エンドポイントの作成

source: Injecting beans
ja: Bean の注入

source: Functional tests
ja: 機能テスト

source: Packaging of the application
ja: アプリケーションのパッケージング

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: To complete this guide, you need:
ja: このガイドには、以下が必要です。

source: less than 15 minutes
ja: 15 分未満の時間

source: an IDE
ja: IDE

source: JDK 8 or 11+ installed with `JAVA_HOME` configured appropriately
ja: JDK 8 または 11以上 がインストールされ、 `JAVA_HOME` が適切に設定されている

source: Verify Maven is using the Java you expect
ja: Maven が意図した Java を使用していることの確認

source: If you have multiple JDK's installed it is not certain Maven will pick up the expected java and you could end up with unexpected results. You can verify which JDK Maven uses by running `mvn --version`.
ja: 複数の JDK をインストール済みで、Maven が意図した Java を使用するかわからない場合は、予期しない結果になることがあります。Maven が使用する JDK は、`mvn --version` コマンドで確認できます。

source: Architecture
ja: アーキテクチャー

source: In this guide, we create a straightforward application serving a `hello` endpoint. To demonstrate dependency injection, this endpoint uses a `greeting` bean.
ja: このガイドでは、`hello` エンドポイントを提供する簡単なアプリケーションを作成します。依存性の注入を示すために、このエンドポイントでは `greeting` Bean を使用します。

source: This guide also covers the testing of the endpoint.
ja: このガイドでは、エンドポイントのテストについても解説しています。

source: Solution
ja: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions from <<bootstrapping-the-project,Bootstrapping project>> and onwards to create the application step by step.
ja: <<bootstrapping-the-project,プロジェクトのブートストラップ>> とそれ以降の解説に従って、ステップバイステップでアプリを作成していくことをお勧めします。

source: However, you can go right to the completed example.
ja: しかし、完成した例をすぐ確認することもできます。

source: Download an {quickstarts-archive-url}[archive] or clone the git repository:
ja: {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードするか、git レポジトリをクローンします。

source: The solution is located in the `getting-started` {quickstarts-tree-url}/getting-started[directory].
ja: ソリューションは `getting-started` {quickstarts-tree-url}/getting-started[directory] にあります。

source: Bootstrapping the project
ja: プロジェクトのブートストラップ

source: The easiest way to create a new Quarkus project is to open a terminal and run the following command:
ja: 新しい Quarkus プロジェクトを作成する最も簡単な方法は、ターミナルを開いて以下のコマンドを実行することです。

source: For Linux & MacOS users
ja: Linux & MacOS ユーザー

source: For Windows users
ja: Windows ユーザー

source: If using cmd , (don't use backward slash `\`)
ja: cmd を使っている場合 (バックスラッシュは使わないでください)

source: If using Powershell , wrap `-D` parameters in double quotes
ja: Powershell を使用する場合は、`-D` パラメーターを二重引用符で囲んでください。

source: It generates the following in `./getting-started`:
ja: 以下のように `./getting-started` に生成されます。

source: the Maven structure
ja: Maven の構造

source: an `org.acme.getting.started.GreetingResource` resource exposed on `/hello`
ja: `org.acme.getting.start.GreetingResource` リソースは、`/hello` で公開されます。

source: an associated unit test
ja: 関連するユニットテスト

source: a landing page that is accessible on `http://localhost:8080` after starting the application
ja: アプリケーション起動後に `http://localhost:8080` でアクセス可能なランディングページ

source: example `Dockerfile` files for both `native` and `jvm` modes in `src/main/docker`
ja: `src/main/docker` にある `native` と `jvm` の両方のモード用の `Dockerfile` ファイルの例

source: the application configuration file
ja: アプリケーション設定ファイル

source: Once generated, look at the `pom.xml`. You will find the import of the Quarkus BOM, allowing you to omit the version on the different Quarkus dependencies. In addition, you can see the `quarkus-maven-plugin` responsible of the packaging of the application and also providing the development mode.
ja: 生成されたら、`pom.xml` を確認してください。 Quarkus の BOM のインポートが存在することが分かります。これにより、異なる Quarkus の依存関係のバージョンを省略できます。さらに、アプリケーションのパッケージングと開発モードを処理する `quarkus-maven-plugin` が存在することが分かります。

source: If we focus on the dependencies section, you can see the extension allowing the development of REST applications:
ja: 依存関係の部分に注目すると、REST アプリケーションの開発を可能にするエクステンションを見ることができます。

source: The JAX-RS resources
ja: JAX-RS リソース

source: During the project creation, the `src/main/java/org/acme/getting/started/GreetingResource.java` file has been created with the following content:
ja: プロジェクト作成時には、 `src/main/java/org/acme/getting/started/GreetingResource.java` ファイルが以下の内容で作成されています。

source: It's a very simple REST endpoint, returning "hello" to requests on "/hello".
ja: これは非常にシンプルな REST エンドポイントで、"/hello" 上のリクエストに "hello" を返します。

source: Differences with vanilla JAX-RS
ja: バニラ JAX-RS との違い

source: With Quarkus, there is no need to create an `Application` class. It's supported, but not required. In addition, only one instance of the resource is created and not one per request. You can configure this using the different `*Scoped` annotations (`ApplicationScoped`, `RequestScoped`, etc).
ja: Quarkus では、`Application` クラスを作成する必要がありません。作成は可能ですが、必須ではありません。加えて、リソースは 1 つのみが作成され、リクエスト毎に 1 つではありません。これは、異なる `*Scoped` アノテーション (`ApplicationScoped`、`RequestScoped` など) を使用することで設定可能です。

source: Running the application
ja: アプリケーションの実行

source: Now we are ready to run our application. Use: `./mvnw compile quarkus:dev`:
ja: これでアプリケーションを実行する準備が整いました。 `./mvnw compile quarkus:dev` を実行してみてください。

source: Once started, you can request the provided endpoint:
ja: 起動したら、提供されたエンドポイントにリクエストすることができます。

source: Hit `CTRL+C` to stop the application, or keep it running and enjoy the blazing fast hot-reload.
ja: `CTRL+C` を押してアプリケーションを停止したり、アプリケーションを起動したままにでき、快適な操作を行うことができます。

source: Automatically add newline with `curl -w "\n"`
ja: `curl -w "\n"` で自動的に改行を追加します。

source: We are using `curl -w "\n"` in this example to avoid your terminal printing a '%' or put both result and next command prompt on the same line.
ja: 例では、 `curl -w "\n"` を使用して、結果と次のコマンドプロンプトが同じ行に表示されるのを防止しています。

source: Using injection
ja: インジェクションの使用

source: Dependency injection in Quarkus is based on ArC which is a CDI-based dependency injection solution tailored for Quarkus' architecture. If you're new to CDI then we recommend you to read the link:cdi[Introduction to CDI] guide.
ja: Quarkus の依存性注入は、Quarkus のアーキテクチャに合わせて調整された CDI ベースの依存性注入ソリューションである ArC をベースにしています。 CDI が初めての方は、 link:cdi[CDI入門] ガイドをお読みになることをお勧めします。

source: Quarkus only implements a subset of the CDI features and comes with non-standard features and specific APIS, you can learn more about it in the link:cdi-reference[Contexts and Dependency Injection guide].
ja: Quarkus は CDI 機能のサブセットのみを実装しており、非標準の機能や特定の API が付属しています。詳細は、 link:cdi-reference[Contexts and Dependency Injection ガイド] を参照してください。

source: ArC comes as a dependency of `quarkus-resteasy` so you already have it handy.
ja: ArC は `quarkus-resteasy` の依存関係として提供されているので、すでに追加済です。

source: Let's modify the application and add a companion bean. Create the `src/main/java/org/acme/getting/started/GreetingService.java` file with the following content:
ja: アプリケーションを変更してコンパニオン Bean を追加してみましょう。 以下の内容で `src/main/java/org/acme/getting/started/GreetingService.java` ファイルを作成してください。

source: Edit the `GreetingResource` class to inject the `GreetingService` and create a new endpoint using it:
ja: `GreetingResource` クラスを編集して `GreetingService` を注入し、それを使って新しいエンドポイントを作成してください。

source: If you stopped the application, restart the application with `./mvnw compile quarkus:dev`. Then check that the endpoint returns `hello quarkus` as expected:
ja: アプリケーションを停止した場合は、`./mvnw compile quarkus:dev` でアプリケーションを再起動します。 そして、エンドポイントが `hello quarkus` を期待通りに返すことを確認します。

source: Development Mode
ja: 開発モード

source: `quarkus:dev` runs Quarkus in development mode. This enables hot deployment with background compilation, which means that when you modify your Java files and/or your resource files and refresh your browser, these changes will automatically take effect. This works too for resource files like the configuration property file. Refreshing the browser triggers a scan of the workspace, and if any changes are detected, the Java files are recompiled and the application is redeployed; your request is then serviced by the redeployed application. If there are any issues with compilation or deployment an error page will let you know.
ja: `quarkus:dev` は、開発モードで Quarkus を実行します。これにより、Java ファイルやリソースファイルを変更してブラウザを更新すると、これらの変更が自動的に反映されます。 これは、設定プロパティーファイルなどのリソースファイルに対しても機能します。 ブラウザをリフレッシュすると、ワークスペースのスキャンがトリガーされ、変更が検出された場合、Java ファイルが再コンパイルされ、アプリケーションが再デプロイされます。リクエストは、再デプロイされたアプリケーションによって処理されます。コンパイルやデプロイに問題がある場合は、エラーページで通知します。

source: This will also listen for a debugger on port `5005`. If you want to wait for the debugger to attach before running you can pass `-Dsuspend` on the command line. If you don't want the debugger at all you can use `-Ddebug=false`.
ja: これはポート `5005` のデバッガーもリッスンします。デバッガーがアタッチされるのを待ってから実行する場合は、コマンドラインで `-Dsuspend` を渡してください。デバッガーを全く必要としない場合は `-Ddebug=false` を使います。

source: Testing
ja: テスト

source: All right, so far so good, but wouldn't it be better with a few tests, just in case.
ja: さて、ここまでは問題ありませんが、念のためにテストをした方がいいでしょう。

source: In the generated `pom.xml` file, you can see 2 test dependencies:
ja: 生成された `pom.xml` ファイルでは、2 つのテスト依存関係を見ることができます。

source: Quarkus supports https://junit.org/junit5/[Junit 5] tests. Because of this, the version of the https://maven.apache.org/surefire/maven-surefire-plugin/[Surefire Maven Plugin] must be set, as the default version does not support Junit 5:
ja: Quarkus は https://junit.org/junit5/[Junit 5] テストをサポートしています。 デフォルトのバージョンでは Junit 5 をサポートしていないため、 https://maven.apache.org/surefire/maven-surefire-plugin/[Surefire Maven Plugin] のバージョンを設定する必要があります。

source: We also set the `java.util.logging` system property to make sure tests will use the correct logmanager and `maven.home` to ensure that custom configuration from `${maven.home}/conf/settings.xml` is applied (if any).
ja: また、 `java.util.logging` システムプロパティーを設定して、テストが正しいログマネージャーを使用することを確認し、 `maven.home` からカスタム設定が適用されることを確認します (該当する場合)。

source: The generated project contains a simple test. Edit the `src/test/java/org/acme/getting/started/GreetingResourceTest.java` to match the following content:
ja: 生成されたプロジェクトには簡単なテストが含まれています。 `src/test/java/org/acme/getting/started/GreetingResourceTest.java` を以下の内容に合わせて編集してください。

source: By using the `QuarkusTest` runner, you instruct JUnit to start the application before the tests.
ja: `QuarkusTest` ランナーを使うことで、テストの前にアプリケーションを起動するように JUnit に指示します。

source: Check the HTTP response status code and content
ja: HTTP レスポンスのステータスコードと内容を確認します。

source: These tests use http://rest-assured.io/[RestAssured], but feel free to use your favorite library.
ja: これらのテストでは http://rest-assured.io/[RestAssured] を使用していますが、お好きなライブラリーをご自由にお使いください。

source: You can run these using Maven:
ja: これらは Maven を使って実行することができます。

source: You can also run the test from your IDE directly (be sure you stopped the application first).
ja: また、IDE から直接テストを実行することもできます (最初にアプリケーションを停止したことを確認してください)。

source: By default, tests will run on port `8081` so as not to conflict with the running application. We automatically configure RestAssured to use this port. If you want to use a different client you should use the `@TestHTTPResource` annotation to directly inject the URL of the tested application into a field on the test class. This field can be of the type `String`, `URL` or `URI`. This annotation can also be given a value for the test path. For example, if I want to test a Servlet mapped to `/myservlet` I would just add the following to my test:
ja: デフォルトでは、実行中のアプリケーションと競合しないように、テストはポート `8081` で実行されます。 RestAssured は、この 8081 ポートを使用するように自動的にを設定されます。別のクライアントを使用したい場合は、`@TestHTTPResource` アノテーションを使用して、テストされたアプリケーションの URL をテストクラスのフィールドに直接注入する必要があります。このフィールドは `String`、 `URL`、`URI` のいずれかの型になります。このアノテーションにはテストパスの値を指定することもできます。例えば、`/myservlet` にマップされたサーブレットをテストしたい場合、次のようにテストに追加します。

source: The test port can be controlled via the `quarkus.http.test-port` config property. Quarkus also creates a system property called `test.url` that is set to the base test URL for situations where you cannot use injection.
ja: テストポートは、`quarkus.http.test-port` 設定プロパティーで制御できます。Quarkus はまた、インジェクションを使用できない場合のためにベースとなるテストURLに設定される `test.url` というシステムプロパティーを作成します。

source: Working with multi-module project or external modules
ja: マルチモジュールプロジェクトや外部モジュールとの連携

source: Quarkus heavily utilizes https://github.com/wildfly/jandex[Jandex] at build time, to discover various classes or annotations. One immediately recognizable application of this, is CDI bean discovery. As a result, most of the Quarkus extensions will not work properly if this build time discovery isn't properly setup.
ja: Quarkus はビルド時に https://github.com/wildfly/jandex[Jandex] を多用して、さまざまなクラスやアノテーションを発見しています。これをすぐに認識できるアプリケーションの1つは、CDI Beanのディスカバリーです。 その結果、このビルド時のディスカバリーが適切に設定されていないと、Quarkusのエクステンションのほとんどが正しく動作しません。

source: This index is created by default on the project on which Quarkus is configured for, thanks to our Maven and Gradle plugins.
ja: このインデックスは、Maven と Gradle プラグインのおかげで、Quarkus が設定されているプロジェクト上にデフォルトで作成されます。

source: However, when working with a multi-module project, be sure to read the `Working with multi-module projects` section of the link:maven-tooling#multi-module-maven[Maven] or link:gradle-tooling#multi-module-maven[Gradle] guides.
ja: しかし、マルチモジュールプロジェクトで作業する場合は、 link:maven-toolsing#multi-module-maven[Maven] または link:gradle-toolsing#multi-module-maven[Gradle] ガイドの 「マルチモジュールプロジェクトでの作業」のセクションを必ず読んでください。

source: If you plan to use external modules (for example, an external library for all your domain objects), you will need to make these modules known to the indexing process either by adding the Jandex plugin (if you can modify them) or via the `quarkus.index-dependency` property inside your `application.properties` (useful in cases where you can't modify the module).
ja: 外部モジュール (例えば、すべてのドメインオブジェクトのための外部ライブラリ) を使用する予定がある場合は、Jandex プラグインを追加するか (変更できる場合)、 `application.properties` 内の `quarkus.index-dependency` プロパティーを使って (モジュールを変更できない場合に便利です)、これらのモジュールをインデックス作成プロセスに知らせておく必要があります。

source: Be sure to read the link:cdi-reference#bean_discovery[Bean Discovery] section of the CDI guide for more information.
ja: 詳細は、CDI ガイドの link:cdi-reference#bean_discovery[Bean Discovery] セクションを必ずお読みください。

source: Packaging and run the application
ja: パッケージングとアプリケーションの実行

source: The application is packaged using `./mvnw package`. It produces several outputs in `/target`:
ja: アプリケーションは `./mvnw package` を使ってパッケージングされています。 これは `/target` に 2 つの jar ファイルを生成します。

source: `getting-started-1.0.0-SNAPSHOT.jar` - containing just the classes and resources of the projects, it's the regular artifact produced by the Maven build - it is *not* the runnable jar;
ja: `getting-started-1.0.0-SNAPSHOT.jar`: プロジェクトのクラスとリソースだけを含み、Maven ビルドによって生成される通常のアーティファクトです。

source: the `quarkus-app` directory which contains the `quarkus-run.jar` jar file - being an executable _jar_. Be aware that it's not an _über-jar_ as the dependencies are copied into subdirectories of `quarkus-app/lib/`.
ja: `getting-started-1.0.0-SNAPSHOT-runner.jar`: 実行可能な _jar_ です。依存関係が `target/lib` ディレクトリーにコピーされているので、これは _über-jar_ ではないことに注意してください。

source: You can run the application using: `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`
ja: `java -jar target/getting-started-1.0.0-SNAPSHOT-runner.jar` を使ってアプリケーションを実行することができます。

source: If you want to deploy your application soemwhere (typically in a container), you need to deploy the whole `quarkus-app` directory.
ja: アプリケーションをどこかに(通常はコンテナに)デプロイしたい場合は、 `quarkus-app` ディレクトリ全体をデプロイする必要があります。

source: Before running the application, don't forget to stop the hot reload mode (hit `CTRL+C`), or you will have a port conflict.
ja: アプリケーションを実行する前に、ホットリロードモードを停止する (CTRL+C) ことを忘れないでください 。停止しないと、ポートが衝突します。

source: Using fast-jar
ja: fast-jar の利用

source: The previous section assumes that the configuration property `quarkus.package.type` has either not been configured explicitly, or that it has been set to `legacy-jar` (in `application.properties` or any of the other supported configuration sources). When the property has been set to `fast-jar` (which will become in Quarkus 1.12), then the result of executing `./mvnw package` is a new directory under `target` named `quarkus-app`.
ja: 前のセクションでは、設定プロパティ `quarkus.package.type` が明示的に設定されていないか、または `application.properties` またはその他のサポートされている設定ソースで `legacy-jar` に設定されていることを前提としています。プロパティが `fast-jar` に設定されている場合（Quarkus 1.12 で設定されます）、 `./mvnw package` を実行した結果、 `target` の下に `quarkus-app` という名前の新しいディレクトリが作成されます。

source: You can run the application using: `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`.
ja: `java -jar target/getting-started-1.0.0-SNAPSHOT-runner.jar` を使ってアプリケーションを実行することができます。

source: In order to successfully run the produced jar, you need to have the entire contents of the `quarkus-app` directory. If any of the files are missing, the application will not start or might not function correctly.
ja: 生成された jar を正常に実行するためには、 `quarkus-app` ディレクトリのすべての内容が必要です。いずれかのファイルが欠落していると、アプリケーションが起動しなかったり、正しく機能しない可能性があります。

source: The `fast-jar` packaging results in creating an artifact that starts a little faster and consumes slightly less memory than a legacy Quarkus jar because it has indexed information about which dependency jar contains classes and resources. It can thus avoid the lookup into potentially every jar on the classpath that the legacy jar necessitates, when loading a class or resource.
ja: `fast-jar` パッケージングでは、どの依存関係のjarにクラスやリソースが含まれているかという情報がインデックス化されているため、レガシーのQuarkus jarよりも起動が少し速く、メモリ消費量もわずかに少ないアーティファクトを作成できます。このため、クラスやリソースをロードする際に、 レガシー jar が必要とするクラスパス上のすべての jar を検索する必要がなくなります。

source: Configuring the banner
ja: バナーの設定

source: By default when a Quarkus application starts (in regular or dev mode), it will display an ASCII art banner. The banner can be disabled by setting `quarkus.banner.enabled=false` in `application.properties`, by setting the `-Dquarkus.banner.enabled=false` Java System Property, or by setting the `QUARKUS_BANNER_ENABLED` environment variable to `false`. Furthermore, users can supply a custom banner by placing the banner file in `src/main/resources` and configuring `quarkus.banner.path=name-of-file` in `application.properties`.
ja: デフォルトでは、Quarkus アプリケーションが起動すると (通常モードまたは開発モードで) 、ASCII アートバナーが表示されます。バナーを無効にするには、 `application.properties` で `quarkus.banner.enabled=false` を設定するか、 `Dquarkus.banner.enabled=false` の Java システムプロパティーを設定するか、 `QUARKUS_BANNER_ENABLED` 環境変数を `false` に設定します。 さらに、 `src/main/resources` にバナーファイルを配置し、 `application.properties` に `quarkus.banner.path=nam-of-file` を設定することで、ユーザーはカスタムのバナーを提供することができます。

source: What's next?
ja: 次のステップ

source: This guide covered the creation of an application using Quarkus. However, there is much more. We recommend continuing the journey with the link:building-native-image[building a native executable guide], where you learn about creating a native executable and packaging it in a container. If you are interested in reactive, we recommend the link:getting-started-reactive[Getting started with reactive guide], where you can see how to implement reactive applications with Quarkus.
ja: このガイドでは、Quarkus を使用したアプリケーションの作成について説明しました。 しかし、まだまだ多くのことがあります。 link:built-native-image[ネイティブ実行可能ファイルのビルド] では、ネイティブ実行ファイルの作成とコンテナーへのパッケージングを説明します。 リアクティブに興味がある場合は、link:get-started-reactive[リアクティブ入門ガイド] をお勧めします。

source: In addition, the link:tooling[tooling guide] document explains how to:
ja: また、link:tooling[ツールガイド] のドキュメントでは、以下の方法を説明しています。

source: scaffold a project in a single command line
ja: 単一のコマンドラインでプロジェクトをスキャフォールドする方法

source: enable the _development mode_ (hot reload)
ja: _development mode_ (ホットリロード) を有効にする

source: import the project in your favorite IDE
ja: お気に入りの IDE でプロジェクトをインポートする

source: and more
ja: その他もろもろ
